#Шахтер — обладатель Кубка Украины!

_Благодаря единственному мячу в исполнении Марлоса, забитому за десять минут до конца основного времени, донецкий Шахтер переиграл Динамо в финальном поединке за Кубок Украины (1:0).
Семнадцать очков отставание от своего заклятого конкурента — явно не то, чего ожидали увидеть болельщики киевского Динамо под занавес чемпионата... Единственной утехой для команды Сергея Реброва, хоть как-то скрасить сезон, могла стать победа в Кубке Украины. Перед финальной игрой против Шахтера лидер киевлян Андрей Ярмоленко пообещал собственным фанатам "умереть" на поле за честь и достоинство Динамо Киев и одержать победу в столь ответственном поединке, да еще и против своего непримиримого оппонента. Оставалось только узнать, сумеет ли капитан Динамо сдержать свое слово, сейчас мы об этом узнаем подробнее.  

Для Горняков, данная игра была отличной возможностью оформить золотой дубль, положив медали высшей пробы в Кубок, который подопечные Паулу Фонсеки могли уже сегодня поднять над головой. В случае виктории над Динамо, Шахтер безусловно смог бы занести себе этот сезон в актив, ведь не каждый день удается завоевать два национальных трофея, да еще и в таком стиле. И пусть даже вылет из еврокубков состоялся для Шахтера на столь ранней стадии (1/16 финала Лиги Европы, прим.). 

Оба наставника не удивили своими тактическими построениями в этом поединке — и Паулу Фонсека, и Сергей Ребров избрали традиционные схемы игры, не став ничего выдумывать, дабы затем избежать лишних вопросов в случае неудачного исхода матча либо каких-то деталей, которые смогли бы поспособствовать проигрышу в этом противостоянии.  

Первый момент в матче был на пятой минуте поединка, когда опасный выстрел Исмаили с острого угла в считанных сантиметрах разминулся с каркасом ворот Коваля. Не прошло и двух минут, как главный арбитр встречи Константин Труханов назначил пенальти в ворота Динамо за игру рукой в собственной штрафной в исполнении Пантича — приговор вызвался исполнять Марлос, и, как оказалось спустя мгновение — зря... Бразилец хотел мастерски исполнить "паненку", однако его коварный удар "с точки" пришелся прямиком в перекладину владений голкипера Динамо Киев. Забей Шахтер на старте матча, и неизвестно, как бы в дальнейшем сложилась судьба данной встречи и кто в итоге стал бы ее триумфатором.

Так как Марлос не забил пенальти,Шахтеру пришлось держать оборону, владея мячом на своей половине поля. Немного приблизившись к воротам Коваля, Горняки начали монотонно расшатывать оборону оппонента — сначала Исмаили пробил со средней дистанции достаточно коряво, а затем уже Марлос, получив передачу от Тайсона, пробил с линии штрафной достаточно слабо, и как итог, прямо в руки вратарю киевлян. Динамо, в свою очередь, сумело ответить на эти полумоменты лишь ударом головой на 19-й минуте в исполнении Ярмоленко — получив передачу из глубины поля, капитан и лидер столичной команды пробил прямо в руки Пятову.   

В целом, первые 45 минут игры остались за Горняками — тотальный перевес команды Паулу Фонсеки во владении мячом, а также более реальные моменты для взятия ворот (хотя их было откровенно мало, прим.). Тем не менее, уходить на перерыв с преимуществом в счете могли именно ребята в бело-синих футболках — за минуту до конца первого тайма, Ярмоленко, уложив на газон Андрея Пятова, пробил с острого угла фактически по пустым воротам намного выше владений голкипера сборной Украины. При откровенно тусклой и блеклой игре оба коллектива вполне прогнозируемо ушли на перерыв с нулями на табло стадиона ОСК "Металлист" в Харькове.

Начало второй половины встречи ознаменовалось выстрелом со средней дистанции в исполнении все того же Ярмоленко — получив пас от партнера по команды, Андрей пробил сильно, однако прямо в руки Пятову, который в данном эпизоде правильно выбрал позицию. Незаметен был в этой игре Феррейра, который попросту растворился в матче еще со стартовым свистком главного арбитра. Единственное, что не могло не радовать простого болельщика, так это отсутствие карточек (первый горчичник был показан лишь на 54-й минуте, прим.) — слегка непривычно видеть подобное в таком поединке, да еще и против двух флагманов отечественного футбола.  

Чуть позднее, а именно в середине второго тайма, шансы для взятия ворот упустили Тайсон и Феррейра — первый издали пробил прямо в оппонента, а форвард Горняков головой угодил с района одинадцатиметровой отметки прямо в руки Ковалю. Динамо на 67-й минуте игры даже забило, однако секундой ранее, боковой лайнсмен поднял флажок, который зафиксировал положение вне игры у Андрея Ярмоленко. Слегка переведя дух, Динамо стало методично наседать на ворота соперника, однако кроме как владения мячом на чужой половине поля, подопечные Сергея Реброва так и не сумели ничего придумать... Когда казалось, что дополнительное время не за горами, свое слово решил сказать виновник нереализованного пенальти в начале сего поединка — Марлос, протащив игровой снаряд несколько метров, нанес разящий, а главное — неожиданный выстрел из-за пределов штрафной прямо в угол ворот Максима Коваля. Великолепный мяч удалось забить бразильцу, который таким образом сполна искупил свою вину перед болельщиками Шахтера за оплошность и расточительность, допущенную на восьмой минуте игры.  

Финальный штурм в исполнении Динамо толком не возымел должного эффекта, а посему, главный судья этого матча зафиксировал минимальную победу Шахтера, а вместе с ней и завоевание первого Кубка страны для португальского специалиста Паулу Фонсеки. Таким образом, переиграв киевское Динамо в финале Кубка Украины, Горняки оформили золотой дубль, который, безусловно, добавит хвалебных отзывов в адрес наставника донецкой команды, а самим игрокам Шахтера, принесет недюжинную радость в контексте доказательства того, что именно Шахтер на данный момент является безусловным лидером украинского футбола! Ну а Динамо... Им нужно думать уже о подготовке к следующему сезону, ведь этот по праву теперь можно считать провальным.
 

Шахтер – Динамо 1:0  
Гол: Марлос, 80_  

###Комментарий:  

**Сирко.**  

Данный матч был сухой на моменты, и на это сказалось на зрелищьности матча. Нападающие обеих комманд почти не работали на поле, все без моментов.

**Володька.**  

Сирко, полностью с тобой согласен. Но незабитое пенальти, а после красивый гол Марлоса украсили матч.

**Черномор.**    

Дааа, если бы Марлос не забил гол, то посадили бы его на банку до середины следующего сезона))))